Title: N причин любить Барс Груп
Date: 2013-02-14 21:43:05
Author: Radik Fattakhov
Category: Blog
Tags: работа, барс груп
Slug: 2013-02-14-n

**Disclaimer**: статья не заказная. Писал добровольно, с пистолетом у
виска или с мешком денег рядом никто не стоял. Корыстного расчета тоже
не имею. Кто со мной знаком, тот знает, что я не из тех, кто лицемерит и
подхалимничает. Те, кто не знаком и не верит, вам лучше дальше не
читать, ибо слова могут оказаться приторно сладкими и у вас разовьется
кариес - хорошие дантисты нынче стоят дорого.

Прошло почти 4 месяца с тех пор, как я стал частью команды Барс Груп.
Ниже мои личные впечатления за этот период, которые кому-то могут быть
интересны.

**Don't be evil - Kazan style**

У компании есть четкая глобальная цель - "Каждый день мы идем на работу,
чтобы сделать нашу жизнь лучше". И это действительно так. Для кого-то
звучит пафосно - ок, ваше право воспринимать этот мир так, как хочется.
Но когда каждый день видишь, что работа выполняется не для того, чтобы
срубить бабло..ну хорошо, не только для того, чтобы срубить бабло, а
чтобы пользователям стало удобней и приятней пользоваться продуктом -
этим заражаешься и заряжаешься.

<!-- more -->

**Барс Груп - технологическая компания**

Вот это стало очень приятной неожиданностью после моего прихода в Барс
Груп. Продукты компании не просто клепаются на общедоступных фреймворках
и где каждый последующий похож на предыдущий, когда в десятый раз за
месяц реализуешь тот же самый   DAO (Java-dev'ы поймут) или Repository
(привет и вам, .Net разработчики). Разрабатываются целые платформы,
которые являются основой для продуктов компании. Вот здесь они, самые
вкусные задачи, - мечта любого хорошего разработчика.

**Главное - люди**

Не раз слышал от первых лиц компании, что самый ценный ресурс Барс
Груп - это люди. Но одно дело слышать, другое видеть, что этим ресурсом
дорожат, его холят и лелеют, растят и развивают. Семинары, конференции,
библиотека and so on, and so on, and so on. К тому же руководители (и на
высшем, и непосредственные начальники) стараются понять сотрудника,
выслушать и помочь при необходимости.

**Money, money, money...**

Куда ж без них. Хвастаться тут не буду и меряться ... толщиной кошелька
тоже. Скажу лишь что зарплата очень достойная, а главное соответствует
уровню работника. Растешь профессионально - растет и материальная
компенсация.

**Руководство**

Может я такой везучий - у меня всегда отличные начальники. В Барс Груп я
опять словил джек пот. Есть вопрос, есть причины - всегда можно
добраться до высшего руководства - ни тебе записей, ни часовых ожиданий.
Все очень демократично.

Раз уж зашла речь о руководстве, не могу не вспомнить Игоря Катыкова из
WATS Fujitsu GDC Russia, под управлением которого поработал и имел
удовольствие наблюдать за  его работой - до сих пор восхищаюсь.

**Профи**

Это очень круто работать с теми, кто умнее тебя и у кого есть чему
поучиться. Практически каждый день для себя выносишь кучу всего
полезного - будь то в руководстве командой, проектировании, разработке.

**Долой бюрократию**

Мои последние два с половиной года прошли в университетской среде (речь
не об учебе, а околоуниверситетской работе). После этого работа в Барс
Груп - это как глоток свежего воздуха. Ни тебе беготни с бумажками, ни
собирания кучи подписей - сказка. Когда в компании более 500
сотрудников, это не может не впечатлять и радовать. На последнем
ежегодном собрании обещали, что мы никогда не превратимся в
бюрократическую машину. Очень надеюсь, что так и будет.

**P.S.**: зачем я написал? Разное приходится слышать про Барс Груп.
Прежде чем верить разным слухам - спросите нынешних сотрудников
компании. Это поможет получить более полное и адекватное представление.
