Title: Технологические тренды, за которыми надо следить в 2013 году [перевод]
Date: 2013-01-02 10:45:00
Author: Radik Fattakhov
Category: Blog
Tags: washington post, translate, tech trends
Slug: 2013-01-02-tekhnologicheskie-trendy-za-kotorymi-nado-sledit-v-2013-godu-perevod

**Disclaimer**: Это перевод [статьи из Washington Post](http://www.washingtonpost.com/business/technology/tech-trends-to-watch-in-2013/2012/12/31/8464b662-5362-11e2-bf3e-76c0a789346f_story.html "Tech trends to watch in 2013").
Перевод сделан исключительно из эгоистических соображений для повышения
собственного уровня грамотности.

Нельзя просто заглянуть в хрустальный шар и увидеть тенденции,
которые будут определять следующий год. То, что делает технологии такими
интересными для наблюдения, это непредсказуемость. Но так как мы стоим
на пороге 2013 года, можно определить несколько путей, которые выглядят
созревшими для дальнейшего развития. Вот несколько пользовательских
технологических тенденций, за которыми стоит следить в наступающем
году:

<!-- more -->

**Мобильные платежи:** Это постоянно и быстро развивающийся тренд.
Область применения мобильных платежей значительно расширилась в прошлом
году, которая, как ожидается, будет продолжать меняться в 2013.
Приложения, работающие с купонами и лояльностью прошли, а такие
как Apple’s Passbook и даже специфичные для магазинов приложения
(как CVS, Target или Starbucks) уже заставляют покупателей чаще
вытаскивать из карманов мобильные телефоны нежели кошельки для того,
чтобы сделать оплату. Клиенты должны ожидать расширения использования
приложений такого типа, так же как роста числа "мобильных" покупок при
помощи смартфонов и "таблеток".

Главный вопрос этой тенденции - увидим мы или нет в 2013 году взлет
мобильных и бесконтактных платежей с использованием NFC (near-field
communication) чипов или других технологий. Все больше производителей
смартфонов включают такие возможности в свои аппараты, но розничные
продавцы, а значит и среднестатистические покупатели, медленней
принимают эти технологии. Взлет "мобильных" платежей покажет, что люди
стали менее недоверчивы к оплате через свои мобильные устройства. Будет
интересно увидеть, сможет ли пользовательский спрос подтолкнуть прогресс
в этой области в 2013 году.
