Title: Почему мы должны уничтожить "Big Data" [перевод]
Date: 2013-01-06 13:39:00
Author: Radik Fattakhov
Category: Blog
Tags: techcrunch, translate, big data
Slug: 2013-01-06-big-data

**Disclaimer**: Это перевод [статьи с Techcrunch "Why We Need To Kill Big Data"](http://techcrunch.com/2013/01/05/why-we-need-to-kill-big-data/). Перевод сделан исключительно из эгоистических соображений для повышения собственного уровня грамотности. Мое мнение не обязательно совпадает с мнением автора.

Сейчас Новый год и вместе с обещаниями есть здоровую еду, быть
добрее и чаще заниматься спортом я хочу добавить еще несколько пунктов в
этот список. Предлагаю уничтожить термины "big data" вместе с pivot (от
переводчика: кто знает, что здесь имеется ввиду?), облака и все
бессмысленные словечки, которые мы все больше ненавидим.

<!-- more -->
Чтобы быть до конца честным, должен признаться - как вы можете видеть
[здесь](http://techcrunch.com/2012/02/07/cloudera-founders-big-data-management-startup-wibidata-raises-5m-from-nea-and-eric-schmidt/), [здесь](http://techcrunch.com/2011/07/27/sap-now-allows-businesses-to-layer-big-data-with-google-maps-and-earth/) и [здесь](http://techcrunch.com/2012/11/28/agileone-raises-10m-from-mayfield-and-greylock-to-help-marketers-tap-into-big-data/), я сам очень злоупотреблял этим термином в своих постах. Такое ощущение, что сегодня каждый enterprise-стартап - в области "big data". Существуют даже [венчурные фонды](http://techcrunch.com/2011/11/08/accel-debuts-100m-fund-to-invest-in-disruptive-big-data-companies/) специализирующиеся
на инвестициях в "big data" стартапы.

Почему моя ненависть к словам "big data" растет? Потому что я думаю, что
термин этот устарел и состоит из слишком общего набора слов, которые не
отражают то, что на самом деле происходит в настоящее время с данными.
Значение теперь имеют не просто большие данные, а то, что вы можете с
ними делать. Важны приложения, которые надстроены над этими данными, и
понимание, которое могут дать эти приложения. Я [не единственный, кто устал](https://twitter.com/BigDataInsights/status/246319418731270144) от
этих слов-паразитов. Я разговаривал с некоторыми инвесторами, экспертами
и предпринимателями, которые думают так же.

По словам [Vincent McBurney](http://it.toolbox.com/blogs/infosphere/the-origin-and-growth-of-big-data-buzz-51509),
термин "big data" создан Francis Diebold из Университета Пенсильвании,
который в июле 2000 написал применил этот термин в связи финансовым
моделированием. Это было более 10 лет назад. А тем временем произошло
столько всего по отношению к тому как и что люди могут делать со всем
этим огромным массивом данных.

Большие данные используются не только в enterprise. На самом деле каждая
компания начиная от пользовательских [гигантов таких как Facebook](http://techcrunch.com/2012/08/22/how-big-is-facebooks-data-2-5-billion-pieces-of-content-and-500-terabytes-ingested-every-day/)
и Twitter до быстрорастущих enterprise компаний таких как Cloudera, Box,
Okta и Good Data - все они big data companies по определению. Каждая
компания с большим количеством вовлеченных постоянных пользователей
накапливают большое количество данных a.k. a. "big data". В мире, в
котором данные являются ключом к инновациям, быть "big data" стартапом
не является чем-то уникальным и, если честно, ничего не говорит о самой
компании.

Согласно IBM, [большие данные охватывают](http://www-01.ibm.com/software/data/bigdata/) четыре
направления: объем, скорость, разнообразие и достоверность. В настоящее
время в мире социальных сетей, электронной торговли и даже enterprise
хранилищ данных эти свойства применимы ко многим отраслям. Большие
объемы данных являются нормой. Большие данные не так важны, когда
существуют так много способов их переработки и использования этих
массивов данных.

Это не недооценка важности инноваций в области обработки, анализе и
сортировке больших объемов данных. На самом деле, будущее многих
индустрий, таких как e-commerce и реклама, основано на способности
"придавать смысл" данным. Такие стартапы
как [GoodData](http://techcrunch.com/2012/07/25/good-data-raises-25-million-to-extend-cloud-based-business-intelligence-platform/), Infochimps,
Cloudera, [Moat](http://www.crunchbase.com/company/moat) и многие
другие на самом деле находят убедительные способы использования данных.

Другой факт, который стоит отметить, это то, что enterprise компании как
IBM, большие розничные сети (retailers), финансовые сервисы-гиганты и
многие другие начали обрабатывать большие массивы данных еще до того,
как был изобретен этот термин. Просто мы теперь обрабатываем другие типы
данных и мы не обязаны делать это в датацентрах и использовать эти
аналитические системы.

Давайте придумаем другой способ описать стартапы, которые имеют дело с
большим объемом данных. Возможно название должно быть связано с
функциональностью приложений, а не с данными. Сейчас Новый год и это
отличное время для мозгового штурма, чтобы придумать как мы можем
избежать "термина, который нельзя называть".

