Title: Java в облаках
Date: 2013-01-07 11:18:00
Author: Radik Fattakhov
Category: Blog
Tags: java, cloud
Slug: 2013-01-07-java

В свое время, когда я только начинал изучать веб-программирование под
Java-платформу, столкнулся со следующей проблемой: как и где мне
захостить свои творения? Можно было бы арендовать сервер, поставить на
него все что необходимо: базу данных, jre, все остальное и после этого
публиковать свое приложение. Но на стипендию 600 р. в месяц позволить
себе этого я не мог, к тому же стабильного и быстрого интернета в общаге
тоже не было. Да и необходимых знаний, если честно, не хватало - с
локальной установкой и небольшим администрированием справиться мог, но
как все это сделать удаленно? Про ssh тогда и не слышал, знал что по ftp
можно залить файлы на сервер, но этого явно было недостаточно. А когда
только начинаешь что-то изучать, неразрешимые, на первый взгляд,
сложности могут отбить все желание.

К чему это я тут развел все эти сопли? Дело в том, что теперь все это
намного проще благодаря множеству XaaS платформ. За пару лет возникло
множество разнообразных сервисов, помогающих разработчикам опубликовать
и администрировать свои приложения всего парой простых действий. Обзор
этих сервисов я и хочу сделать.

А чтобы это исследование было интересно не только мне, предлагаю
неравнодушных высказать свои пожелания по критериям оценки.

Сервисы:

1.  jelastic.com
2.  openshift.redhat.com
3.  cloud.oracle.com
4.  cloudbees.com
5.  java.heroku.com
6.  amazon elastic beanstalk

Критерии:

1.  Удобство
2.  Публикация приложений (deployment)
3.  Экосистема (базы данных и т.д.)
4.  Мониторинг
5.  Цена

Критерии после сбора мнений и перед тем как делать обзор распишу
подробнее. Буду благодарен вашим пожеланиям и советам.

P.S.: идея такого обзора не моя. Позаимствовал
отсюда [http://blog.eisele.net/2012/12/from-xaas-to-java-ee-which-damn-cloud.html](http://blog.eisele.net/2012/12/from-xaas-to-java-ee-which-damn-cloud.html)

Но автор выложил только оценки без подробного обзора (хотя и обещал это
сделать). К тому же никто не отменял правила "доверяй, но проверяй".
